СЕКРЕТНЫЕ МАТЕРИАЛЫ:
ХОЧУ ВЕРИТЬ
Сомерсет, штат Вирджиния
22:23
Все хорошо, Рейнджер.
Успокойся.
Успокойся, дружок.
Я уже иду.
Держите дистанцию!
В линию, господа!
Смотрим влево и вправо!
Вперед!
Пусть идет. Пусть идет!
Пусть идет!
Тише, тише.
Это тут.
Это тут!
Я просмотрела медкарту...
...и проконсультировалась
с детским неврологом...
...который работает со мной.
БОЛЬНИЦА
8:25
Нас тревожат два факта.
Дефицит липидного метаболизма и...
...сниженная выработка ферментов.
Вы правы, именно это.
Это - лизосомная болезнь накопления.
Вы - лечащий мальчика доктор?
Скали. Дана Скали.
И вы исследовали
работу его лизосом?
По-моему, у вас есть
результаты анализов, доктор.
Боюсь, что это заболевание
мозга второго уровня...
...типа болезни Сандхоффа...
...когда ферменты не выводят
липиды из мозга,
вызывая атрофию.
Если вы подозреваете
болезнь Сандхоффа...
...советую проверить у него
уровень гексозаминидазы.
Проверила.
Я хотела бы узнать, доктор,
о курсе лечения.
Болезнь Сандхоффа неизлечима.
Привет, Кристиан. Как твои дела?
Хорошо, доктор Скали. А у вас?
У меня? Все прекрасно, спасибо.
Вы проконсультировались?
Да.
Мы будем делать анализы.
Дана Скали?
Доктор Скали, я ищу Фокса Малдера.
Простите.
- Специальный агент Драми из Ф...
- Я знаю, откуда вы.
ФБР срочно нужен Фокс Малдер.
Я не работаю с Фоксом Малдером.
- И не работаю в ФБР.
- Если вы свяжетесь с ним...
...возможно, вы спасете
жизнь нашему агенту.
Привет, док.
Ты стал ужасно
доверчив, Малдер...
...для того, кого разыскивает ФБР.
У меня глаза на затылке, Скали.
"Ауф айнер веленланге", -
как говорят немцы.
Состояние предчувствия,
которое часто путают
с простой интуицией...
...когда мозг воспринимает
глубокую логику...
...лежащую в основе
мимолетности существования,
без помощи сознания.
Все это материализовалась в тебе.
Хотя, если бы ты материализовалась...
...то быстренько
дематериализовалась бы.
Но кто верит теперь в эту чушь?
Ну, похоже, ФБР поверило.
Ко мне сегодня приходили, Малдер.
ФБР хочет, чтобы
ты помог найти агента.
Надеюсь, ты уже послала их.
Они говорят, что простят тебя.
Они снимут все обвинения
против тебя,
если поможешь им в этом деле.
ФБР простит меня?
Они предъявили мне
бредовые обвинения
и дискредитировали
десять лет моей работы.
Это им надо просить прощения, Скали.
Они и просят. Отчаянно.
И чем же я могу помочь им?
Появился некто
с обнадеживающими данными.
Экстрасенс, как он говорит.
Уловка, Скали. Чтобы выкурить меня.
Малдер, если бы ФБР хотело,
тебя бы уже засадили.
Думаю, они рады, что ты
перестал доставать их.
Пусть - а я рад,
что они не достают меня.
Жизнь агента в опасности.
Малдер, я знаю, это пустые слова,
но на ее месте мог быть ты.
Честно говоря...
я боюсь за тебя
из-за твой долгой самоизоляции.
Мне отлично.
Я тут счастлив.
Я передам твой ответ.
Черт.
Ладно, я еду.
Но с одним условием.
Вашингтон, округ Колумбия
21:24
Спасибо за вертушку.
Не благодарите.
Не моя идея.
Ждите здесь.
Войдите.
Простите. Они тут.
Спасибо за помощь.
Я старший специальный агент Уитни.
Дана Скали.
Фокс Малдер, я полагаю?
Знаю, это неловко,
но с возвращением.
Мы ценим ваше доверие.
Доверие доверием,
но вдруг я не помогу?
Вдруг агент уже мертва?
Прошлое в прошлом.
Я знаю о вашей работе
над секретными материалами...
...и вы - единственный
шанс для Моники Бэнан.
Давно она пропала?
Вечером в воскресенье.
Почти три дня.
Вы прекрасно знаете, спустя 72 часа,
шансов, что она жива, мало.
У нас есть причины считать,
что жива.
Данных, говорящих
об обратном, у нас нет,
и факты дают надежду.
Вскоре после ее исчезновения
мы нашли это.
Оторванную руку.
- Где?
- Километров 15 от дома.
Я не понимаю, это - мужская рука.
Совпадение с тем, что найдено на
месте преступления.
Кровь или ткани.
Кровь.
Обнаружена в гараже
и на инструменте.
Вас привели к ней?
Как к иголке в стогу.
Привел некий экстрасенс.
Джозеф Фицпатрик Крисман.
И вы думаете, что он врет.
С чего вы взяли?
Экстрасенс.
- Отец Джо...
- "Отец?"
Он священник?
Католик.
Позвонил через шесть часов после
того, как Моника Бэнан исчезла.
Сказал, у него видения,
экстрасенсорная связь.
И он говорит, что она жива?
Говорит.
Вы нашли другие связи?
- С Моникой Бэнан?
- Нет, поэтому я вызвала вас.
Я хочу знать, что это не зря.
Что ж...
Он религиозный человек.
Очевидно, образованный.
Он сделал все правильно,
ничто не заставляет сомневаться...
...он не связан с преступлением -
Вы тратите время,
но лишь мое и своего агента.
Весь вопрос в доверии.
Раз нет сомнений в нем,
почему сомневаться в видениях?
Он не привел нас к Монике Бэнан.
Он привел нас
к окровавленной руке в снегу.
Это не самая точная наука.
Я не отходил бы от него ни на минуту...
...залез бы в постель
и целовал бы в зад.
Отец Джо - осужденный педофил.
Можно не лезть в постель.
Ричмонд, штат Вирджиния
1:01
Что это?
Общежитие для насильников.
- Общежитие?
- Они управляют комплексом
и следят за порядком.
Отец Джо живет здесь
добровольно со своим соседом.
Джо?
Скажи, чтобы входили.
Отец Джо?
Простите за вид, я совсем не спал.
Отец Джо, это Фокс Малдер.
- Ясно.
- У него есть к вам вопросы.
Вообще-то, я хотела спросить...
...о чем вы так усердно молились, сэр?
О спасении моей души.
И вы думаете, Господь слышит вас?
А вы думаете, он слышит вас?
Я не растлевала 37 мальчиков.
Ты неплохо все сформулировала.
Есть другие слова, если хочешь.
Не сомневаюсь.
Мне надо верить,
что Бог слышит меня.
Иначе зачем Он посылал бы видения?
Возможно, не Бог посылает их вам.
Вы говорите "видения".
Что вы видите?
Я вижу, как нападают
на бедную девушку.
Я вижу, как она борется.
Я слышу лай собак.
Где?
Не знаю.
Но она жива?
Не знаю, но я...
...чувствую, что она жива.
А вы можете...
...показать нам это?
Не знаю, смогу ли я сделать это сейчас.
Возможно, будет лучше,
если она уйдет.
Возможно, ваши видения -
это способ заставить людей забыть...
...кто вы на самом деле.
Боже, Малдер!
Поцелуй святого в зад не вышел.
Прости.
Я уже отвыкла от этой работы.
Или не отвыкла.
Нет, ты молодец.
У меня были лишь вопросы,
а ты нажала, тряхнула.
Как в старые времена.
Он мерзкий тип.
И лжец.
Он знает похитителей,
и они снабжают его информацией.
Просто посмотри, где он живет.
И рука, что они нашли...
...она была оторвана не в драке,
ее отняли, ампутировали.
И скажи, как он мог привести
их к этой руке,
даже не предположив,
где находится жертва?
В ближайшие сутки
вас ждут две находки:
мертвый агент
и факт, что этот
отец Джо - мерзкий урод.
Может, ты права, Скали.
Может, права.
Но вдруг - нет?
- Что это значит?
- Прокатимся.
Посмотрим, что отец Джо
за экстрасенс.
Ну, что ж, удачи вам.
Скали, ты можешь сесть не с ним.
Спасибо, но с меня уже хватит.
Да и ему я не нравлюсь.
Сомерсет, штат Вирджиния,
5:02
Далеко еще?
Вы скажите.
Все в порядке.
Все работают по-разному.
Я не знаю ее.
Этот ваш агент Бэнан.
Я не знаю, откуда связь.
Всегда есть что-то, пусть даже мелочь.
И кто сделал тебя экспертом?
Здесь ее схватили.
Вашего агента.
Здесь на нее напали.
Я хочу, чтобы он видел место.
Нет, это...
Это не то.
Мы идем не к тому дому.
Снова из пальца высосал?
В новостях показывали этот дом
и его окрестности.
Он мог узнать картинку.
Да.
Да, но зачем?
- Зачем?
- Зачем это делать?
Зачем так ухищряться
ради подобной выдумки?
Искупление.
Прощение грехов.
Он писал сотни писем в Ватикан,
умоляя о возвращении в лоно церкви.
Странный способ убедить Папу.
Проводник гласа Божьего?
Такое не раз удавалось.
По-вашему, он виновен, а?
Мы должны его подозревать.
Но не связан с преступлением.
Мои люди не перестали искать,
и они верят, что найдут.
А вы - нет, или зачем тут я?
Я не обрела популярности в ФБР,
пригласив вас,
- поверьте.
- Верю.
Я не был самым
популярным агентом ФБР.
Но вы работали с экстрасенсами.
Лютер Ли Боггс, Клайд Бракман,
Джеральд Шнауз.
Я видела эти дела, и ваша работа
весьма впечатляет.
Да, но я был не один.
Но у вас интуиция.
Она убегала.
Пыталась спастись от двух мужчин.
Но она не смогла.
Он толкнул ее на снег. Здесь!
Вот здесь!
А потом они тащили ее...
- ...назад.
- Куда?
В машину. Нет.
Это был грузовик.
Грузовик с чем-то.
Я не знаю с чем.
Ей больно, очень, очень больно.
- Скажите, где!
- Я не знаю! Не вижу!
- Нам надо найти ее!
- Я не вижу! Не вижу!
Потому что из пальца высасывает.
Отец Джо?
Привет, Кристиан.
Ты отлично выглядишь этим утром.
Я вот думал...
Да? О чем думал?
Когда я смогу уйти отсюда?
Знаешь, я думала как раз о том же.
Я смогу уйти отсюда скоро?
А что? Тебя что-то пугает?
То, как тот человек смотрит на меня.
Какой?
Ау!
Эй-эй! Эй!
Я цела.
Цела.
Было нечто странное в
токсикологическом отчете
о найденной руке.
Я еще раз просмотрела отчеты ФБР.
В тканях...
были найдены следы лекарства
которое обычно дают пациентам,
облученным радиацией.
А также следы
препарата "Ацепромазин".
И что странно?
"Ацепромазин" - это
транквилизатор для животных.
Теперь я не усну.
Малдер?
Что транквилизатор
для животных делает
в тканях оторванной руки?
Не могу даже предположить.
Он говорит, слышал лай собак.
- Кто?
- Отец Джо.
Малдер, что ты делаешь?
Этот транквилизатор
дают собакам?
Он лгун, Малдер.
Он высасывает свои
"видения" из пальца...
а ты теперь ломаешь
над ними голову.
Когда я вижу кровавые
слезы человека
на месте преступления, которое
он узнал, не бывав на нем,
я готов рисковать, понимаешь?
Кровавые слезы?
Да. Неплохой трюк, а?
Как такое сфальсифицировать?
Алло?
- Алло. Доктор Скали?
- Да.
Соединяю с Дакотой Уитни.
Подождете минуту?
Простите, что так поздно.
- Есть подвижки?
- Кто это?
Они нашли ее?
У нас новый след.
Источник тот же?
Источник тот, но о другом.
Это здесь.
Поверните налево, к сараю.
ТРИ ЧАСА СПУСТЯ
Последний раз.
Десять минут!
- Вы нашли ее?
- Нет.
Вы сказали, есть новости.
Новость, что наш "экстрасенс"
привел нас туда,
куда уже приводил.
Вы найдете.
Мы это слышали.
Вы найдете тело.
Вы твердили, что она жива.
Она - да.
Это на всю ночь.
У ребят уже сил нет.
Сворачиваемся.
Выключайте все.
Простите, что вытащила вас.
Эй! Хватит, парни!
Все сюда! Уходим!
Скажите.
Что вы видите?
Я вижу лицо.
Вижу глаза, вижу взгляд.
Чей?
Кто это?
Все нечетко.
Как сквозь мутное стекло.
Это там.
Я знаю.
Скали, что значит:
"как мутное стекло"?
- Малдер?
- Что?
Стоп!
Ладно, сдавайся как остальные.
Это больше не моя работа, Малдер.
Да, точно, точно. Ты теперь...
ты теперь как бы
мой импресарио, да?
Ты прав.
Я виновата.
В каком смысле ты виновата?
- Я втянула тебя во все это.
- Нет.
Ты правильно всё сделала, Скали.
Правильно, но только
не для тебя, Малдер.
Малдер, я слишком много
лет была рядом с тобой.
Верните сюда людей!
Что ты делаешь?
Пытаюсь игнорировать тебя.
Это здесь! Это здесь!
Это тут.
Нужны лопаты.
Тут слой льда.
Нет.
Это мутное стекло.
Фонарь.
Нужно оборудование.
Криминалистов сюда живо.
Вы двое - здесь.
А вы - со мной.
Не сдавайтесь.
Я думаю, это решено,
и с чистой совестью...
...без всяких возражений
мы переводим пациента...
...в учреждение, наиболее
подходящее для его состояния.
Простите.
Как мы с вами обсудили,
доктор Скали...
...я информирую персонал
и врачей...
...больницы о решении в отношении
Кристиана Фирона.
Простите, о решении?
О переводе данного пациента в хоспис,
где о нем смогут позаботиться.
Это было обсуждение, а не решение.
Но мы подробно обсудили этот
вопрос, и возражений не было.
Я возражаю.
У вас, доктор Скали, пациент
с неизлечимой болезнью.
Это весьма печально и горько,
никто с этим не спорит.
Но он мой пациент.
И если у вас нет лекарства
от болезни Сандхоффа...
...мы просим вас дать
мальчику спокойно умереть.
Спасибо.
На этом я хотел бы закончить,
чтобы мы могли приступить к работе.
У нас есть пациент в палате
интенсивной терапии.
Пациент доктора
Уилларда, кажется.
Поступил после перенесенного
инфаркта миокарда...
Лечение есть.
Вопрос уже решен, доктор Скали.
Нет, не решен.
Возможна трансплантация
межреберных стволовых клеток.
Вы шутите?!
Не обрекайте мальчика на ад!
А если бы это был ваш сын?
Это не ее сын, и не ваш.
Решение принимает не
администрация больницы,
а его врач.
Если вы не согласны, можете
передать вопрос в высшую инстанцию.
Я уже перенес его в самую
высшую инстанцию, доктор Скали.
Советую и вам.
Квантико, штат Вирджиния
10:20
Ответь. Ну, давай.
Ну же.
Ответь же.
ЛЕЧЕНИЕ СТВОЛОВЫМИ КЛЕТКАМИ
Это Дана Скали,
оставьте сообщение.
Скали, это я.
Оставляю тебе сообщения,
но вот, что главное:
голова женщины во льду - не агента.
Это не Моника Бэнан.
Мы не знаем, чья она и как туда попала,
но мы вытащили изо льда 11 частей тела,
и это даже не конец.
Все они аккуратно отняты.
Как и предыдущем случае та рука.
Кажется, кто-то сбрасывает туда
конечности...
...много месяцев или лет.
Конечности не следуют
никакой модели.
мужчины и женщины, все со здоровыми,
неповрежденными тканями,
согласно данным экспертизы.
Это может значить,
что все они - жертвы.
Но вот, что я
хотел тебе сказать...
...мы снова нашли следы того
транквилизатора...
"Ацепромазина".
Я не знаю, что это значит,
но надеюсь,
ты разберешься в этом.
- Ну, что?
- Не могу дозвониться,
но это уже что-то.
Это зацепка.
Вы наткнулись на серийное дело.
Вы раскроете десяток убийств.
Да, но я хочу найти своего агента.
Мы найдем ее.
Я знаю.
Я вижу женское лицо.
Другая женщина,
из машины.
Ее держат...
...в ящике, кажется.
Она с Моникой Бэнан?
Я не знаю.
Ее держат те же люди?
Я думаю, да.
Это они.
Вы видите,
или говорите то,
что они хотят слышать?
Нет.
Нет, вы не видите?
Нет... это те же.
Мне нужна машина.
- Куда ехать?
- Пока не знаю.
Ушам не верю.
Это ваша главная проблема.
Я дам машину.
И список пропавших в этом районе...
за последние 48-72 часа.
Западная Вирджиния
20:06
Шерил Канингэм, 34 года, вчера не
пришла на работу.
Дома не была.
В салоне крови нет.
Боковое стекло выбито.
Ключи на месте.
Выжила, если была пристегнута.
Она вылезла, пошла напрямик...
...устала, присела, заснула.
Так часто бывает.
Очень резкий поворот на длинном
отрезке прямой дороги,
не кажется?
Но зачем вам мое мнение?
Очень жаль, я ничего не вижу.
Какой сюрприз.
Нам не нужен отец Джо.
Да.
- Мы еще не закончили.
- Что это?
Медицинский браслет.
Я заметил, у вашего агента
был такой же.
- Что вы думаете?
- Откроем багажник.
Аптечка ей уже не поможет.
Спортивная сумка.
Купальник.
Заледенел.
- Хлорка.
- Где ближайший бассейн?
Привет.
Надеюсь, вы сможете помочь нам.
Вам нужны шкафчики?
Нет, мы из ФБР.
Мы покажем вам фото,
если вы не против.
С чего быть против?
Вы знаете ее?
Позвольте.
Молодые люди все на одно лицо.
Вы ведете журнал?
Да, веду, каждый день.
- Меня интересует вчерашний день.
- Этот список я выбросил.
Простите, сэр...
- Есто кто?
- Он не знает, что там для женщин?
Тут есть кто?
Я вхожу.
Прошу!
Выпустите меня!
На помощь!
Помогите!
Выпустите меня!
Пожалуйста.
Я не скажу.
Я не скажу никому.
Никому. Только отпустите меня.
Клянусь, не скажу.
Простите, я не хотела.
Почему не слушаете меня?
Я не хотела.
Стойте. Помогите!
Стойте... Куда...
Прошу...
Что это за место? Кто вы?
Пожалуйста...
можете выпустить меня отсюда?
Вставайте.
Пожалуйста, я помогу вам...
Привет, Кристиан.
О тебе сегодня позаботится
много хороших людей, ладно?
Что?
Теперь вы боитесь.
А говорят, это я лег на дно.
Прости, Малдер.
Я должна была быть здесь.
Дело в мальчике?
Да.
Но ведь ничего сделать нельзя.
Я решила пойти на серьезный риск
На радикальную и крайне
болезненную операцию.
Вчера ты говорила, что это не выход.
Так было. Вчера.
Ты передумала?
Когда ты узнаешь результат?
Будет серия операций,
и мы не узнаем, пока не проведем все.
Но ты пришел сюда не за этим.
Нет. Пропала еще женщина.
Но она дала нам зацепку.
Она и пропавший агент
ходили в один бассейн.
У агента там был шкафчик.
За ней следили.
Обе носили медицинские браслеты,
у обеих редкая группа крови.
4-я, резус отрицательный.
Органы. Забор для трансплантации.
Их выбрали по крови.
У донора и реципиента должна
совпадать группа.
Кто-то из бассейна знал это.
Черный рынок. Кто-то получил заказ.
У них есть доступ.
- Реципиенты. Больницы.
- Это твой мир, Скали.
Твои знания сэкономят время,
а время - наш враг.
Начни с перевозчиков.
Позвони прокурору.
Нет, нет, нет.
Ты нужна мне рядом.
Нет.
- Нет, Малдер...
- Да. Да.
Да, ты просила меня
помочь им, Скали,
а я прошу тебя не уходить.
Малдер, это...
Ты уже помог им,
ты нащупал им след.
Пусть ФБР заканчивает дело.
Мы близки к ответу.
И я прошу тебя отойти.
Это непросто.
Да. Это сложно.
Что это значит?
Я знала, что так будет,
и я боялась...
Что?
Скажи.
Я - доктор, Малдер.
Это больше не моя жизнь.
Я знаю это.
Ты не понимаешь меня.
Я не могу смотреть во тьму
вместе с тобой, Малдер.
Я не могу видеть, что происходит
с тобой и со мной.
Я в порядке, Скали.
У меня все хорошо. Я жив.
Да, это меня и пугает.
Куда ты хочешь, чтобы
я смотрел ради спасения этих женщин?
Я хочу, чтобы ты взглянул на себя.
Зачем?
Я не думаю, что изменился.
Мы больше не в ФБР, Малдер.
Скали, я такой как есть.
Я всегда был таким.
Я был таким еще до
встречи с тобой, этим я живу.
Это все, что я знаю.
Напиши это.
Напиши книгу.
Ты хочешь, чтобы я сдался?
Нет. Я...
Я не могу просить тебя, Малдер.
О, Скали...
Малдер, у меня своя борьба.
Не надо.
- Прошу, не возражай мне.
- Не делай этого.
Я не знаю, что еще делать.
Что ж...
Удачи тебе.
И тебе.
Больница "Маннерс Колониал"
17:01
Но представляете, когда мы должны
были коснуться посадочной полосы...
самолет вдруг набирает скорость
и поднимается в воздух.
Я говорю: "Дорогой, правда,
прекрасно? Мы погибнем вместе".
Оказалось, что на полосе
стоял другой самолет...
...и мы едва не врезались в него.
Человеческий орган
для трансплантации.
Но мы были влюблены, и все это
было неважно, это была романтика.
Доктор Скали.
Мы хотели бы с вами поговорить..
Сэр. Простите, сэр.
Можно с вами поговорить?
Я перевожу важный орган.
Об этом мы и хотим поговорить.
Это моя работа - двигаться быстро.
У меня мало времени.
Прошу, сэр. Пройдите.
Мы передумали...
...продолжать это новое лечение
Но вы еще не знаете,
помогает ли оно.
Мы считаем, что
Кристиану нужен отдых.
Мы хотим довериться Богу.
Ясно.
Ничего личного.
Нет.
Будь вы матерью, вы поняли бы.
Вы говорили с отцом Ибарра?
Да, но это наше решение.
А если помогло?
Вдруг мы узнаем,
что ошиблись, отказавшись?
Меня зовут Роберт Коэл.
Я из окружной прокуратуры Ричмонда.
Можно взглянуть на лицензию?
- У меня зеленая карта.
- Что вы везете?
Печень для трансплантации.
Документы и лицензию.
Куда вы ее везете?
В мемориальную больницу Уиллоу.
Они ждут печень,
она нужна пациенту.
Вы когда-нибудь занимались
перевозкой органов незаконно?
Он болен. У него рак.
Я не это спросил.
Меня в чем-то подозревают?
Видение, каких еще не было.
Можно поговорить с вами?
Хотите войти?
Располагайтесь.
Я ненадолго.
Вы пришли одна?
Да.
Сядьте.
Я настаиваю.
Так, вы пришли о чем-то спросить.
Мы одни. Можете говорить свободно.
Вы сказали мне что-то
той ночью, на льду.
Да, сказал: "Не сдавайтесь".
Мне надо знать, почему.
Я понятия не имею.
Вы надеялись на другой ответ?
Вы знаете что-нибудь обо мне?
Кроме ненависти ко мне?
- Вы знаете, чем я занимаюсь?
- Нет.
Я вижу, что вы верите.
Но не в то, во что верит ваш муж.
Он мне не муж.
Вы хотите рассказать о себе?
- Нет!
- Вы хотите исповедаться?
- Я не считаю, что вы...
- Что?
Имею право судить?
Но вы осудили меня, верно?
Вы заслужили осуждение.
А почему мы живем здесь?
Хотя сами зовем это место
мерзким скопищем выродков?
Мы ненавидим друг друга
и ненавидим самих себя...
за наши мерзкие пристрастия.
Это не делает вас лучше.
Откуда они берутся - эти пристрастия,
эти наши неуправляемые желания?
- Не от Бога.
- Не от меня.
Я оскопил себя,
когда мне было двадцать шесть.
И видения я не сам себе навязал!
Книга Притчей, 25, стих второй.
- Что?
- "Слава Божия - облекать тайною дело...
...слава царей - исследовать дело".
Не цитируйте Писание!
Что вы тут делаете?!
Чего вы боитесь?
"Не сдавайтесь".
О чем это было?
- Я не знаю!
- Я не верю вам!
- Я говорю правду!
- Это ваши слова!
- Я не знаю причины!
- Вы сказали их мне!
Я всегда хотел служить Ему.
Я всегда хотел служить только Богу.
Просите жалости у Бога,
но не ждите от меня.
Можете уже не притворяться!
Смотрите на меня!
Да, парамедики уже там.
Они приехали минут 7 назад.
Он стабилен.
- Давление в норме.
- Осторожно.
- Они его увозят.
- Что случилось?
Спасибо. У него был приступ.
- Кто вызвал тебя?
- Никто.
Что ты тут делаешь?
Нам надо поговорить с отцом Джо.
Это вряд ли возможно.
Есть подозреваемый.
Русский иммигрант,
перевозчик органов.
- Задержан?
- Нет.
Его допросили по поводу незаконной
торговли человеческими органами,
но отпустили,
нет доказательств.
У нас есть надёжный свидетель,
который говорит, что был
в бассейне с этими женщинами.
Агент Уитни?
- Извините.
- Как с ними связан отец Джо?
- Это парень из его видений.
- Кто?
- Подозреваемый. Человек на фото.
- Малдер, ты тратишь их время.
Скажи, что ты тут делаешь?
Вот вам видение.
Мои ребята нарыли.
- Кто это?
- Работодатель подозреваемого...
Старый приятель отца Джо,
как мы выяснили.
- Они знают друг друга двадцать лет.
- Знают близко?
Это один из его 37 мальчиков.
Угадайте, на ком он женат
в штате Массачусетс?
Подозреваемый.
У нас ордер на обыск офиса.
Малдер.
Все кончено.
- Эй! Эй!
- Что?
- Эй!
- Малдер?
Вам лучше подождать.
Осмотрите первый этаж.
Пусть делают свое дело.
Нас всех надули.
Я хотела верить не меньше вас.
Мне не нужна ваша жалость.
- Вы привели нас сюда.
- Отец Джо привел нас сюда.
Специальный агент Драми, ФБР.
У нас есть ордер
на обыск вашей компании.
Находящиеся внутри, назовите себя
и немедленно откройте дверь.
Я позвала вас, думая,
что вы поможете в этом деле...
...потому что ценила
вашу веру в эти явления.
Что теперь думаете?
На пол! Всем на пол!
Всем, кто здесь есть, лечь на пол!
Мы были в тупике,
но вы подтолкнули нас...
Эй!
Вы с ума сошли?
Хватайте!
Эй!
- Куда они побежали?
- Туда.
- Малдер!
- Я наверху.
Малдер!
Он идет на вас!
Эй!
- Малдер!
- Да.
- Где вы?
- Я здесь.
Где?
Фокс!
Где он? Вы его поймали?
- Нет. Он ушел.
- Я видела его.
Где?
Они обе мертвы.
Моника Бэнан
и Дакота Уитни.
Я знаю.
Я и забыл, как резко
всё может обернуться.
Мне жаль.
Я думал, это победа, Скали.
Я знаю это.
Я пришел к отцу Джо
Я хочу показать фотографии.
Этих людей.
Ты хочешь верить ему.
Тебе стоит знать, что ему
поставлен смертельный диагноз.
У него рак легких.
Я просто хочу быть уверен.
Давай, я спрошу.
Вы не поверите...
Я думал о вас.
У меня было видение...
...которое вас заинтересует.
Человек, говорящий
на иностранном языке.
Он не похож на него?
Да, это он.
Мы думаем, он похитил агента ФБР
и другую женщину, которую вы
видели, и, возможно, многих других.
И мы думаем, что ему
помогал этот человек.
Я не знаю, кто это.
Вы уверены?
Я абсолютно уверен.
Я не знаю его.
А я уверена, что знаете.
Вы знали его с самого детства.
О, нет.
Этого не может быть.
Он был моей связью с девушкой.
Мои видения должны были спасти ее.
Это Божий промысел.
Божий промысел.
Позвольте задать еще
один вопрос, отец Джо.
Агент ФБР,
женщина, что вы видите,
Моника Бэнан...
она еще жива?
Я её чувствую.
Да.
Она еще жива.
- Малдер.
- Вторая жертва может быть жива.
Все махнули на нее рукой,
но я не махну.
ЗООМАГАЗИН
Эй, постойте.
- Простите, что потревожил.
- Я закрыт!
Нет, мне нужна всего минутка.
Знаете, погода портится,
лучше бы вы ехали побыстрее.
Так, что вы хотели?
Я хотел узнать, нет ли у вас такого
транквилизатора - "Ацепромазин"?
У вас есть рецепт?
Нет.
Я не могу вам продать.
Скажите, вы продавали
его этому человеку?
- Я никогда не уйду отсюда!
- Я просто...
Да, я как раз закрываюсь,
могу подвезти.
Да, до свидания.
Куда делся парень?
Кто?
Парень стоял вот здесь.
Мне нужно это лекарство.
Ладно.
Да, это я.
Сейчас я занят.
Оставьте сообщение.
Малдер? Я нашла кое-что по
исследованию стволовых клеток.
В России проводятся
эксперименты на собаках.
То же самые подозреваемые
делали на людях.
Перезвони мне.
Специальный агент ФБР Драми.
Я до вас часами
дозвониться не могу.
Я не могу найти Малдера.
Доктор Скали, советую вам
позвонить в полицию.
ФБР этим не занимается.
Послушайте...
мне нужна ваша помощь!
Простите, я не могу помочь.
Тогда соедините с тем,
кому хватит яиц мне помочь.
Нет! Не трогайте!
Нет!
Не трогайте меня!
Все будет хорошо.
Мы об этом позаботились.
Я позаботился.
Это больше не нужно.
Посмотри.
Ты будешь жить.
У тебя будет новое, сильное тело.
Извините.
- Я Дана Скали, это моя машина.
- Ясно.
Я говорила с какой-то
шишкой из ФБР.
- Из Вашингтона.
- Да, это он.
Уолтер Скиннер.
Можно понять, что произошло,
есть какие-то следы?
Мы нашли это.
Отдайте это ему.
Простите.
Его телефон. На нем кровь.
Успокойтесь и подумайте. Он жив.
Должен быть.
Он смог выбраться оттуда,
а значит, смог уйти,
наверное, полез вверх.
Стойте. Назад!
Назад! Назад!
Вы говорите по-английски?
Кто-нибудь говорит по-английски?
Вытащите её.
Я хочу, чтобы отсоединили
трубки и пришили ей шею!
Делай! Делай!
Мы найдем его.
Я знаю Малдера,
он найдет телефон и позвонит.
Он ведь не безумец.
Не совсем безумец.
Подождите, назад.
Сдайте назад.
Стоп.
Что тут?
Притчи, 25:2.
"Слава царей - облекать тайною".
Нашла.
Счет на поставку медицинских
товаров доктору Юрофф-Колтофф.
Адрес на Беллфлауэр-роад.
- Слышите?
- Что?
Собаки. Собаки!
Эй!
Малдер.
Ты слышишь меня?
Прости за машину.
Девушка - она там.
Руки вверх!
Опусти скальпель!
Или я отстрелю тебе руку!
Пошел!
Боже! Что вы сделали?
Что вы сделали?!
Малдеру нужны тепло и жидкость.
О, Боже!
Для меня тут много работы.
Пошли! Пошли!
- Девушка внутри...
- С ней Скали.
Она в хороших руках.
- Скиннер?
- Да.
Холодно.
Я с тобой.
Малдер?
Привет, док.
Отец Джо умер.
Он был очень серьезно болен.
Ты видела статью?
ФБР заявило,
что отец Джо - сообщник.
Ни слова о его видениях
Он умер, Малдер.
Мы не узнаем.
Я знаю, Скали, и могу доказать.
Отец Джо умер от рака легких...
...как и тот, кому доктор Франкенштейн
пытался дать новое тело.
- Малдер...
- Когда ты вытащила трубки
из шеи той женщины?
Когда перекрыла приток
крови к голове?
Тогда отец Джо и умер.
Дай мне свидетельство
и я докажу тебе,
а потом поеду в ФБР и докажу им.
Думаешь, они тебя послушают?
Они оклеветали его имя.
Учитывая его преступления
против тех мальчиков...
...кого это может волновать?
Мне казалось, ты ему верила.
Я хотела верить.
Я верила ему.
Я следовала этой вере.
Ты не говоришь,
что он сказал тебе.
Он сказал:
"Не сдавайтесь".
И я не сдалась.
И это спасло тебя.
Но я обрекла мальчика на ад.
И очередная операция
у него сегодня...
...потому что я верила,
что Бог велит мне это.
Через священника-педофила, вот так.
А если молитвы
отца Джо были услышаны?
Если он прощен?
Потому что не сдался.
Попробуй доказать это, Малдер.
Меня ждут в больнице.
Скали?
Почему он сказал это?
"Не сдавайтесь".
Почему он сказал это тебе?
Думаю, он обращался к тебе, Малдер.
Он не сказал это мне.
Он сказал тебе.
Если отец Джо был дьявол,
зачем ему говорить обратное
словам дьявола?
Может, это ответ.
Самый важный ответ.
О чем ты?
Не сдавайся.
Не делай все тяжелее, чем оно есть.
Хорошо, хорошо.
Если у тебя есть сомнения...
...хоть малейшие...
...отмени эту операцию.
И мы уедем отсюда.
Только я и ты.
Так далеко от тьмы,
как только можно?
По-моему, это не так работает.
По-моему, тьма сама
находит тебя и меня.
Я знаю это.
Но пусть поищет.
Вы готовы начинать, доктор Скали?
Да.